Agora vamos começar a parte prática de construir as nossas campanhas de remarketing.
A construção de campanhas de remarketing acontecem basicamente em três etapas, três passos.
O primeiro passo é você instalar as tags do Google Ads, o pixel do Facebook Ads e também vincular aí o seu canal do YouTube com aí a sua conta de Google Ads.
para que você consiga puxar essas informações para dentro aí da sua conta,
para a sua base de dados dentro das ferramentas do Google e do Facebook.
O segundo passo é você construir os públicos de remarketing.
Você quer aparecer para quem?
Para quem é inscrito, quem entrou no seu site, em que período ou engajou com você
e aí você constrói vários públicos de remarketing para depois que criar as suas campanhas,
você selecionar aquele público perfeito que você quer anunciar.
E terceiro, por último, aí é criar as suas campanhas.
E aí você pode criar qualquer tipo de campanha, porque o remarketing é uma segmentação.
É um público P1 que já conhece você.
Então, criação de público de remarketing não é uma campanha específica.
Sim, você faz as campanhas tradicionais do Google e na hora de segmentar, você inclui apenas o público de remarketing.
Então, por exemplo, eu faço uma campanha no YouTube.
Normal, segue todo o passo a passo de criação
Que eu vou te mostrar
Aqui no modo de remarketing
E aí na segmentação, coloque lá o P1
Display, Discovery
Anúncios no Instagram, no Facebook
Você apenas altera lá
E coloca o público de remarketing
O primeiro passo é você instalar a tag do Google Ads
No seu site
Vamos lá, como é que funciona esse processo?
Você tem aqui então o seu site
A sua landing page
E esse é um dos motivos
do porquê eu não recomendo você anunciar no Google e no Facebook
sem o seu site, sem a sua landing page.
Tiago, mas funciona enviar para o Instagram?
Funciona, talvez, lá no Instagram enviar direto para o WhatsApp.
Perfeito, ótimo.
Só que você não cria público de remarketing com isso.
Porque o público de remarketing, a pessoa tem que entrar aonde?
No seu site.
A não ser que você crie públicos de quem engajou no YouTube,
de quem engajou também lá no Instagram, no Facebook.
Mas a grande parte aqui vem também de quem entra na landing page
para entender o público, informações de públicos semelhantes.
Então, isso é fundamental.
Quando você manda para uma página lá que não tem nada a ver com o seu conteúdo no geral,
com o seu site, você não tem esses públicos que criam a partir dessa informação.
Então, o primeiro passo é vincular o seu site, a sua landing page.
Quando eu digo site, são todas as páginas dentro do seu site,
é landing page para quem tem e-commerce, aí são as páginas do seu produto.
A todas as páginas dos seus produtos
Então você vincula
Aqui a tag
Do Google
Você precisa instalar a tag do Google
Em todas as páginas do seu site
Então um lugar que pegue todas as páginas
A tag do Google
Nós também devemos instalar o pixel do Facebook
Tiago, mas hoje
Eu só anuncio no Instagram e no Facebook
Tanto faz
Você precisa instalar as duas tags
Por que Tiago?
Porque já está criando público no Google
E quando você for anunciar no Google
Já tem lá o público perfeito para você anunciar
Então não interessa a quanto você investe
Não interessa se você investe apenas no Google ou no Facebook
Você precisa instalar as duas tags
O Google fala tag e o Facebook fala pixel
Que significa a mesma coisa
O que é uma tag e o que é um pixel?
É basicamente um código que você instala no seu site
Para vincular as ferramentas de Google e Facebook com o seu site
Para que toda e qualquer ação que aconteça no seu site
Seja registrado nas ferramentas
E aí nas ferramentas eu consigo anunciar para essas pessoas de maneira bem específica
E além disso, você precisa vincular aí, não com o seu site
Mas aí com a sua conta de Google Ads, também o seu canal do quê?
O seu canal no YouTube
Para que qualquer ação que a pessoa faça no seu canal no YouTube
e você também cria público de remarketing.
Por exemplo, pessoas que assistiram qualquer vídeo,
se inscreveram no canal, fizeram, enfim, comentaram, compartilharam,
assistiram um vídeo de uma playlist específica.
E ao mesmo tempo, lá na sua conta de Facebook,
você precisa vincular a sua fanpage no Facebook
e também a sua conta no Instagram.
Por quê?
Porque se a pessoa faz algum comentário
ou engaja com você no Instagram,
ou te segue lá no Instagram, enfim, toma alguma ação,
você consegue anunciar para as pessoas específicas.
Isso aqui é tudo criação de público P1.
Essa aqui é a configuração inicial que você precisa ter
antes de iniciar qualquer campanha no Google e no Facebook.
Eu já devo começar as minhas campanhas com o pensamento de
eu preciso criar um público P1 muito grande.
Agora, se você tem e-commerce, Thiago, eu tenho e-commerce
e eu quero fazer anúncios dinâmicos.
O que é anúncios dinâmicos?
Imagine que você tem um e-commerce e tenha 50 a 100 produtos.
Fica complicado criar um anúncio para cada produto.
Então, o próprio Google te ajuda nessa construção.
Ele pega o título lá do seu produto no e-commerce
e já muda automaticamente lá no Google,
que é o anúncio dinâmico.
Baseado no que a pessoa entrou, ela já vê lá no remarketing, por exemplo,
ou baseado no que ela está pesquisando.
Só que para configurar essa tag, para quem tem e-commerce, é um pouco diferente.
Por isso nós temos uma aula aqui falando de como você deve instalar essa tag para e-commerce
e para funcionar os anúncios dinâmicos.
É um pouco diferente, mas vai funcionar da mesma maneira de entrar pessoas no P1
e depois divulgar para elas.
Então esse anúncio dinâmico é uma campanha que facilita você criar anúncios específicos
sem precisar criar anúncio por anúncio dos seus 50, 100 produtos, talvez, que você tenha aí no seu e-commerce.
Então agora vamos lá no Google Ads e também no Facebook Ads para ver onde estão essas tags
para vincular com as nossas contas, a tag vincular com o nosso site e também vincular o seu canal do YouTube com o Google Ads.
Então vamos lá, você entra aí na sua conta de Google Ads, clique em ferramentas e configurações e depois em gerenciador de público-salvo.
Clicando aqui, do lado esquerdo tem suas fontes de dados e ao clicar aqui é onde você configura a sua tag de Google Ads e também vincula o seu canal no YouTube.
Então aqui você vincula, seguindo o passo a passo que a gente já mostrou aqui no Conversão Extrema, e também procure aqui as aulas mais técnicas, caso você instale aí a tag manualmente, porque tem dois caminhos, tá?
Essa parte é um pouco mais técnica de instalação de tag.
Vou pegar um exemplo aqui, eu não vou mexer nessa minha campanha,
mas se eu digitar a origem, eu vou conseguir pegar esse código ali do meu remarketing, né?
E essa tag você pode enviar para quem construiu o seu site,
a agência ou programador,
ou caso você queira instalar essa tag por você pegar esse código,
instalar no seu site,
vou deixar aqui uma aula no Conversão Extrema
para você aprender a instalar manualmente, sozinho, mesmo que você nunca tenha feito isso na vida.
Beleza? E também o YouTube é mais simples, você vai simplesmente clicar em vincular aqui o YouTube.
Então, se você clicar em vincular, o seu canal do YouTube fica muito simples e muito rápido,
ele já vincula e qualquer informação, a partir daí você consegue puxar essas informações para cá.
Super simples, rápido e aí começa a rodar os seus anúncios, os seus anúncios começam a rodar e aí os públicos começam a ser formados a partir dessa informação de pessoas que entraram no site ou tiveram algum contato com você no YouTube para crescer essa base de P1.
E Tiago, como é que eu faço essa instalação?
Cada site é diferente um do outro, como eu já até citei aqui.
Tem gente que faz um site em uma plataforma A, B ou C, faz no Wix ou faz no Click Pages.
E caso você tenha uma dificuldade na instalação, nós usamos aqui o WordPress,
que são construídas as minhas páginas, mas sempre que você tiver uma dúvida
de como instalar na plataforma que você criou, vá para o próprio Google
E pesquise, por exemplo, tag Google Ads e digite a plataforma que você usa, por exemplo, nesse caso, o Wix, e vai mostrar ali como é o passo a passo, como você instala a tag do Google Ads no Wix, porque cada plataforma é um pouco diferente uma da outra.
Por exemplo, se você quer instalar a tag do Google Ads na Hotmart, você faz a mesma busca, tag Hotmart Google Ads, procure sempre a página original da ferramenta, nesse caso aqui é o pixel ou a tag do Google Ads, pixel e tag significam a mesma coisa, é um código aí dessa parte de configuração.
Então, cada plataforma tem aí as suas diferenças, tanto no Google Ads, quanto no Facebook.
E lá no Facebook, você acessa a sua conta no Facebook,
vem aqui nos três risquinhos, aqui nos três risquinhos, né?
E clique em Gerenciador de Eventos.
E aqui no Gerenciador de Eventos, vai aparecer uma tela para você vincular, criar aí, né?
Pegar o seu código do Pixel e instalar lá no seu site também.
E aí vai aparecer exatamente dessa maneira aqui, a quantidade de pessoas entrando no seu site e criando essa base de P1.
Depois que você cria, instala ou vincula o seu site com as suas contas, as ferramentas de Google Ads, Facebook Ads,
o público começa então a ser populado.
No caso aqui do Google Ads, já aparece inclusive quantos hits,
que é basicamente quantas visitas ou ações foi feita no seu site
aqui nas últimas 24 horas.
E você vê que aparece aqui o número certinho.
É só você vir também em segmentos ou públicos
e aqui você pode analisar visitantes do site, por exemplo,
que tem o número aqui rodando de pessoas que entraram de alguns públicos
que até o Google cria automaticamente.
Tem 180 mil pessoas e assim por diante.
Então, o que acontece nesse caso aqui? Você viu que a tag está funcionando simplesmente porque aparece o número de pessoas aqui e também aparece aqui.
Se você instalar, entrou pessoas no seu site e esse número continuar zerado, pode ser que não tenha sido instalado corretamente a sua tag e o pixel.
E para certificar se foi ou não instalado corretamente, você pode verificar, vamos supor que você enviou essa tag para o seu programador ou para quem construiu o site,
e aí você falou com a pessoa assim, ah, foi instalado, ele falou assim, sim, sim, foi instalado, e você quer verificar se realmente foi instalado.
Então, tem duas formas de você ver isso,
tanto uma forma no Google e outra forma aí no Facebook,
que é através de uma extensão no Chrome.
Através então do Google Tag Assistant
e também através do Pixel, o Facebook Helper.
Então, se você procurar lá no Chrome e digitar isso aqui,
você vai conseguir baixar essa extensão que é gratuita.
Você vai clicar aqui em Chrome, vai baixar isso
e vai aparecer exatamente esse símbolo aqui, esse ícone aqui do lado.
Quando você entra no seu site, você vai permitir que o Google analise,
você atualiza a página e ele vai mostrar se foi instalado corretamente na sua página.
E ao clicar aqui, vai aparecer a tag, tem que estar pelo menos as tags principais no verdinho aqui.
Quer dizer que está funcionando.
E também no Facebook é a mesma coisa,
significa que está verdinho, está funcionando
também. Então
se tiver tudo certinho com as tags
você segue
para as próximas etapas
porque não tem como criar
um público de IP1 se essas tags
não estiverem 100% configuradas
então
o próximo passo agora é você
vincular a sua conta de Google Ads
a sua conta de Facebook Ads
Pixel, Tag e assim por diante
e lembrando que nós vamos ter aqui aulas técnicas
para caso você queira fazer isso
sem ser um programador,
sem ter uma agência
que vai te ajudar
o passo a passo mais técnico.
Aqui, eu quis te mostrar
uma visão sobre as tags
e a importância delas
e que eu não recomendo você
anunciar no Google e no Facebook
sem essas tags instaladas.
Tiago, tu mostrou ali
no Tag Assistant, né?
Tu falou que a tag tem que estar verde
para funcionar.
Isso.
Só que a azul também funciona, tá?
Aham.
Então, qual é a diferença entre o azul e o verde?
E também tem outra que é a vermelho, né?
Sempre vai aparecer, se a pessoa colocar,
ele vai ter o vermelho, ou o azul, ou o verde.
Qual é a diferença um do outro?
E às vezes amarelo também, tá?
E amarelo, olha, tem quatro cores.
A gente tem que analisar, por exemplo,
o Tegner especificamente não tem nenhum parêmetro diferente,
é só uma instalação.
Então, geralmente ele vai estar verde,
mas mesmo que esteja azul, funciona.
Agora, em alguns casos, por exemplo,
analytics ou remarketing, ou até mesmo conversão,
o que acontece? Quando uma pessoa tem um e-commerce
e quer fazer, por exemplo, o remarketing dinâmico,
além de o Google
captar as visitas no site,
ele precisa captar, por exemplo,
o valor do produto
ou, por exemplo, o ID do produto
que é o remarketing dinâmico, coisas do tipo.
O azul só diz que
a tag está instalada, deve fazer, por exemplo,
o remarketing padrão, mas
alguns parâmetros estão sendo enviados.
Então, assim, para um site de serviço
não tem muito problema.
O site de serviço funciona 100%?
Ele funciona assim, mesmo com a tag azul
Ok, está tendo visita, você vai conseguir
Criar um público de remarketing
O que quiser
Um site de e-commerce
Por exemplo, pode ser que fique azul
E quando você clica, ele diz
Está faltando aquele produto
Para deixar mais completa a tag
E ficar o verdinho
Mas aí você poderia deixar a instalação mais completa
Mas assim, não é um controle
Que a pessoa sempre vai ter
Porque algumas plataformas não vão enviar esses parâmetros
Então só para deixar claro
que a minha tecla está azul, não está funcionando.
Na verdade, ela está. Tem alguma coisinha
que falta, mas isso não quer dizer que não vai funcionar.
Isso vai ter visitas, mas poderia ter mais
informações caso você conseguisse
deixar. Então, o correto é deixar o verdinho,
que é o melhor possível. Caso não seja
possível, o azul estaria ok também.
O azul ok. Amarelo, às vezes, aparece
também. E aí, tem que verificar,
porque às vezes funciona e às vezes não funciona.
Às vezes, por exemplo, a pessoa
tem o Analytics, no Analytics
ela acertou que o site tem o HTTP
e no site, no real, tem o HTTPS.
Posso mandar algum errinho assim, mas
geralmente também não mexe tanto na funcionalidade,
funciona também. Mas assim,
no geral, o mais preocupante é quando é vermelho.
Porque quando é vermelho, geralmente tem
um erro que tem que analisar. Show de bola!
E eu sei que agora foi a parte
mais técnica, e se você quiser aprender
isso na prática, eu quero
instalar a minha tag, porque eu construí
a minha landing page, eu construí o meu site,
perfeito, nós vamos ter aulas aqui
no Conversão Extrema, te mostrando o passo a passo
disso. Então você vai lá, faz isso,
e aí continua nas aulas aqui de remarketing,
onde nós vamos começar a construir os nossos públicos
e campanhas para criar os anúncios perseguidores.
Beleza?
Muito obrigado pela participação
e a gente se vê na nossa próxima aula
aqui no módulo de remarketing.
Valeu!